# ChocoNet Backend

ChocoNet — это система для оптимизации процесса поиска и заказа кондитерских изделий. Она делает покупку сладких угощений проще и удобнее. Этот репозиторий содержит серверную часть (backend) проекта.

## 🔍 Для чего?

Процесс поиска кондитерских товаров на данный момент требует использования множества платформ: мессенджеров, соцсетей, личных рекомендаций. Новое решение обеспечит удобный доступ к информации о кондитерских услугах и улучшит позиционирование продавцов на рынке.

## 📋 Описание проекта

ChocoNet — это платформа для поиска и заказа кондитерских изделий. Система упрощает взаимодействие между покупателями и продавцами, улучшая поиск и доступность услуг.

### Основные возможности:

- Регистрация и аутентификация пользователей.
- Подтверждение email и номера телефона.
- Множество параметров для фильтрации и сортировки
- Возможность подписаться на понравившегося кондитера
- Просмотр товаров, похожих на выбранный
- Возможность добавить товар в избранное
- Управление собственным профилем
- Управление своими кондитерскими изделиями
- Просмотр кондитерских изделий без авторизации

## ⚙️ Стек технологий

- **NestJS** — фреймворк для разработки серверных приложений на Node.js.
- **Prisma** — ORM для работы с базой данных.
- **PostgreSQL** — реляционная база данных.
- **TypeScript** — язык программирования.
- **JWT** — для аутентификации пользователей.
- **Axios** — для HTTP-запросов.
- **Passport.js** — для аутентификации.
- **Winston** — для логирования.
- **Swagger** — для генерации документации API.
- **Multer** — для обработки загрузки файлов.
- **Pug** — шаблонизатор для рендеринга HTML.
- **dotenv** — для работы с переменными окружения.

## 📦 Установка

Для того чтобы запустить проект на своём локальном сервере, выполните следующие шаги:

### 1. Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/liminfinity/ChocoNet.git
```

### 2. Установка зависимостей

Перейдите в каталог проекта и установите все необходимые зависимости:

```bash
cd backend
npm install
```

### 3. Настройка переменных окружения

Создайте файл `.env.local` на основе примера `.env.example`

### 4. Настройка базы данных

Для работы с базой данных используйте PostgreSQL. Убедитесь, что у вас есть доступ к базе данных.

### 5. Запуск миграций Prisma

Для того чтобы создать все необходимые таблицы в базе данных, выполните команду миграции:

```bash
npm run prisma:migrate
```

### 6. Запуск проекта

Запустите сервер с помощью команды:

```bash
npm run start:dev
```

Теперь ваш сервер будет доступен по адресу http://localhost:3000.

## 🧑‍💻 API

Для документации по API используйте встроенный Swagger. Откройте браузер и перейдите по адресу:

```bash
http://localhost:3000/api
```

Здесь будет доступен полный список всех API эндпоинтов и их описание.

## 📚 Документация базы данных

Для подробной документации по структуре базы данных и схемам используйте dbdocs.io.

Перейдите по ссылке для просмотра: [dbdocs.io](https://dbdocs.io/polieshko04/choconet)

## 🚀 Разработка

### Структура проекта:

```plaintext
├── src/
│   ├── modules/
│   │   ├── auth/         # Модуль для аутентификации и авторизации пользователей.
│   │   ├── user/         # Модуль для управления данными пользователей.
│   │   ├── pastry/       # Модуль для управления кондитерскими изделиями.
│   └── common/           # Утилиты и общие компоненты для всех модулей.
├── prisma/
│   ├── dbml/             # DBML файлы для визуального представления структуры базы данных.
│   ├── migrations/       # Миграции для работы с базой данных.
│   └── schema.prisma     # Схема Prisma для работы с базой данных.
├── public/
│   └── images/           # Папка для хранения изображений.
├── nest-cli.json         # Конфигурация NestJS CLI.
├── Dockerfile            # Docker конфигурация для контейнеризации приложения.
├── .dockerignore         # Список файлов и папок для игнорирования Docker'ом.
├── README.md             # Документация по проекту.
├── package.json          # Зависимости и скрипты проекта.
├── package-lock.json     # Фиксированные версии зависимостей.
├── tsconfig.json         # Основной конфиг TypeScript.
├── tsconfig.build.json   # Конфиг для сборки проекта.
├── .gitignore            # Список файлов и папок для игнорирования Git.
├── .prettierignore       # Список файлов и папок для игнорирования Prettier'ом.
├── .prettierrc           # Конфигурация Prettier.
├── .lintstagedrc         # Конфигурация для lint-staged.
├── .jest.config.json     # Конфигурация для Jest (тестирование).
├── .editorconfig         # Конфигурация редактора кода.
├── .eslint.config.mjs    # Конфигурация для ESLint.
├── .env.example          # Пример файла переменных окружения.
├── .env.development      # Переменные окружения для разработки.
├── .env.production       # Переменные окружения для продакшн-среды.
└── .env.local            # Локальные переменные окружения.
```

### Команды для разработки:

- `npm run start:dev` — запуск проекта в режиме разработки.
- `npm run build` — сборка проекта.
- `npm run prisma:migrate` — запуск миграций Prisma.
- `npm run test` — запуск тестов.

## 🧑‍🤝‍🧑 Контрибьютинг

Приветствуются предложения по улучшению проекта! Если вы хотите внести изменения или улучшения, пожалуйста, откройте issue или создайте pull request.

1. Форкните репозиторий.
2. Создайте ветку для вашего изменения.
3. Отправьте pull request.

## 💬 Связь

Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, не стесняйтесь обращаться через issues или пишите по адресу polieshko04@gmail.com.
